Elnézést! Mi lesz ma a videó? Na, mi lesz ma? Casual és udvarias verzió.
1. jelenet: Hogyan töltsd a hétvégéd / Hogyan töltsd a gyomot (szójáték)
Sziasztok, köszönöm a munkát!
Van most egy kis időd?
Igen, persze!
Valami dolgod van?
Hát, igazából a következő szabadnapomról van szó.
Szabadnapod?
Van valami terved?
Nem, semmi.
Mindig unatkozom.
Tényleg?
Mit szoktál csinálni hétvégén?
Általában otthon filmeket nézek.
Filmeket?
Jó ötlet!
Milyen filmeket szoktál nézni?
Mostanában régi japán animéket nézek.
Animéket?
Én is imádom az animéket!
Tényleg?
Nagyon örülök!
Igen.
Én is sokat nézek a szabadnapjaimon.
Van valami ajánlott filmed?
Hát...
Mit szólnál a Studio Ghibli filmjeihez?
A Ghiblihez?
A zenéje is gyönyörű, imádom!
Igen, tényleg csodálatosak!
És a film után mit szoktál csinálni?
Általában sétálni megyek.
Sétálni?
Hová szoktál menni?
A közeli parkba.
Nagyon csendes és kellemes.
Ez tényleg jó!
A mozgás fontos.
Igen.
Utána pedig bevásárolok a szupermarketben.
Bevásárlás?
Mindig magadnak főzöl?
Igen.
Csak hétvégén főzök egy kicsit.
Ez nagyszerű!
Milyen ételeket szoktál főzni?
Gyakran csinálok curryt.
Curryt?
Az finom, nem?
Én is szeretem.
Mivel magam őrölöm a fűszereket, nagyon finom lesz!
Hűha, fűszerből kezdve?
Ez már komoly.
Ez a hobbim, szóval élvezem.
Én egyáltalán nem főzök.
Mindig étteremben eszem.
Étteremben?
Van valami kedvenc éttermed, ahová gyakran jársz?
Igen.
Az állomás közelében van egy olasz étterem.
Olasz konyha?
A tészta finom ott?
Igen.
A pizza is nagyon finom!
Most már nekem is pizza után sóvárog a gyomrom.
Igazából az a hely a borairól is híres.
Bor?
Sokat iszol alkoholt?
Csak hétvégente iszom egy keveset.
Értem.
Én is szeretem az alkoholt.
Akkor legközelebb együtt menjünk el oda, mit szólsz?
Jó ötlet!
Nagyon szívesen elmegyek.
Mikor lenne jó?
Mit szólnál a jövő péntekhez?
Pénteken kicsit sok a munkám.
Értem.
Akkor szombat este?
Szombat este, rendben.
Igen, jó lesz.
Rendben.
Akkor majd én foglalok asztalt.
Köszönöm szépen.
Nagyon várom már!
Együnk finom pizzát!
Az állomás pénztára jó lesz találkozási pontnak?
Mit szólsz a fél héthez?
Köszönöm, nagyon várom!
A mai videó szövegkönyve letölthető a leírásból és a legfelső kommentből.
2. jelenet: Hogyan töltsük a hétvégét / Weekend Plans
Hé, szia! Kimerültél?
Van most egy kis időd?
Persze, mondd csak!
Mi járatban?
Hát, az a helyzet, hogy a következő szabadnapomról van szó.
Szabadnap?
Van valami terved?
Hát, nincs semmi.
Mindig unatkozom.
Tényleg?
Mit szoktál csinálni hétvégente?
Általában otthon filmeket nézek.
Filmeket, értem.
Tetszik.
Milyen filmeket szoktál nézni?
Mostanában sokat nézek régi japán animéket.
Animék, mi?
Én is szeretem az animéket.
Tényleg?
Az nagyon jó!
Igen.
A szabadnapjaimon én is sokat nézek.
Van valami ajánlott filmed?
Hát…
Mit szólnál a Studio Ghibli filmjeihez?
A Ghibli, mi?
A zenéje is gyönyörű, imádom.
Igen.
Tényleg csodálatosak.
És a film után mit szoktál csinálni?
Általában sétálni megyek.
Séta, mi?
Hová szoktál menni?
A közeli parkba.
Nagyon csendes és kellemes.
Az jó!
A mozgás fontos.
Utána pedig bevásárolok a szupermarketben.
Bevásárlás, mi?
Mindig magad főzöl?
Hát, csak hétvégente főzök egy kicsit.
Az nagyszerű!
Milyen ételeket szoktál főzni?
Gyakran készítek curryt.
Curry, mi?
Finom, nem?
Én is szeretem.
Mivel magam őrölöm a fűszereket, nagyon finom lesz.
Hűha!
Te magad őrölöd a fűszereket?
Az nagyon profi!
Ez a hobbim.
Nagyon élvezem.
Én egyáltalán nem főzök.
Mindig étteremben eszem.
Közétkeztetés, mi?
Van valami kedvenc éttermed?
Igen.
A vasútállomás közelében van egy olasz étterem.
Olasz konyha, mi?
A tésztájuk finom?
Igen.
A pizzájuk is nagyon finom.
Most már nekem is kedvem lenne egy pizzára.
Igazából a boruk is híres.
Bor, mi?
Sokat iszol?
Csak hétvégén iszom egy kicsit.
Értem.
Én is szeretem az alkoholt.
Akkor legközelebb elmehetnénk együtt abba az üzletbe?
Tetszik.
Nagyon szívesen!
Mikor lenne jó?
Mit szólnál a jövő péntekhez?
Pénteken kicsit elfoglalt vagyok a munkával.
Értem.
Akkor szombat este?
Szombat este, rendben.
Igen.
Nekem jó.
Rendben.
Akkor majd én lefoglalom.
Köszönöm.
Nagyon várom!
Igen.
Én is.
Együnk finom pizzát!
Igen.
Hol találkozzunk?
Mit szólnál a pályaudvarhoz?
Tetszik.
Hány órakor?
Hat harminc megfelel?
Igen.
Hat harminc, jó.
Rendben.
Akkor jövő héten találkozunk!
Igen.
Én köszönöm szépen.
A mai videó ismétlését lehetővé tevő weboldal linkje a leírásban és a fő kommentben található. *A weboldal váratlanul törölhető.
3. jelenet: Munkahelyi táska kiválasztása / Hogyan válasszunk munkatáskát
Elnézést, táskát keresek.
Igen, tessék.
Milyen táskát szeretne?
Hát, munkához használnám.
Értem.
Mekkora méretűt szeretne?
Olyat, amibe belefér a laptopom.
Értettem.
Erre van néhány.
Köszönöm szépen.
Nagy a választék.
Igen.
Milyen színűt szeretne?
Fekete vagy barna jó lenne.
Akkor mit szól ehhez a fekete táskához?
Ó, a dizájn nagyon egyszerű és tetszik.
Igen, ez a legnépszerűbb munkatáska.
Felpróbálhatom?
Természetesen.
Tessék.
Hmm, kicsit nehéz.
Bőrtáska, ezért lehet, hogy kicsit nehéz.
Minden nap cipelem, szóval inkább könnyebb táska lenne jó.
Értem.
Akkor mit szól ehhez a nejlontáskához?
Ó, ez nagyon könnyű!
Igen.
Nylonból van, esős napokon is tökéletes.
Ez nagyon praktikus!
Hány zsebe van?
Kettő kívül, három belül.
Elég sok van!
Befér egy toll is?
Igen.
Van egy kis zseb a tollaknak is.
Ez nagyszerű!
De kicsit nagy méretű.
Ha nagy a laptopod, ez a méret biztonságos.
Igazából az én laptopom nagyon kicsi.
Tényleg?
Akkor van egy kisebb méret is.
Mutassa meg, kérem!
Ez az.
Hogy tetszik?
Ó, ez pont jó méret!
Igen.
Nagyon jól áll Önnek!
Köszönöm szépen.
Van más színe is?
Fekete, sötétkék és szürke – három színben.
A sötétkék is nagyon szép.
Megnézhetem közelebbről?
Igen.
Egy pillanat türelmét kérem.
Ez a sötétkék.
A sötétkék sokkal világosabb, tetszik.
Hát...
Tavaszi és nyári ruhákhoz is remekül passzol.
Akkor ezt a sötétkéket kérem.
Mennyibe kerül?
Ez áfával együtt 15 000 forint.
15 000 forint, értem.
Kicsit drága, de hosszú távon megéri.
Igen.
Nagyon strapabíró, sokáig használhatja.
Rendben.
Akkor ezt kérem.
Értettem.
Hozok egy újat.
Igen.
Köszönöm.
Kártyával fizet?
Vagy készpénzzel?
Hmm… kártyával, legyen szíves.
Elveszem a kártyáját.
Kérem a PIN-kódot.
Igen.
Így jó?
Köszönöm szépen.
Itt a blokk.
Itt a termék.
Köszönjük a vásárlást!
Én köszönöm a segítséget!
4. jelenet: Munka táska választás / Munka táska kiválasztása
Szóval, keresek egy táskát.
Igen, tessék!
Milyen táskát keres?
Hát, munkahelyi táskát szeretnék.
Értem. Mekkora méretet szeretnél?
Olyan méretűt szeretnék, amibe belefér a laptopom.
Rendben.
Erre van néhány.
Köszönöm.
Sokféle van.
Igen.
Milyen szín tetszik?
Fekete vagy barna jó lenne.
Akkor mit szólsz ehhez a fekete táskához?
Ó, a dizájn nagyon egyszerű és tetszik.
Igen.
Ez a legnépszerűbb munkatáska.
Kipróbálhatom, hogy milyen a súlya?
Természetesen.
Tessék.
Hmm, egy kicsit nehéz.
Bőrtáska, ezért lehet, hogy egy kicsit nehezebb.
Minden nap cipelem, szóval a könnyebb jobb lenne.
Rendben.
Akkor mit szólsz ehhez a nejlontáskához?
Ó, ez nagyon könnyű!
Igen, nejlonból van, úgyhogy esős napokon is jó.
Ez nagyon praktikus.
Hány zsebe van?
Kívül kettő.
Belül pedig három.
Sok van.
Belefér a toll is?
Igen.
Van egy kis zseb a tollaknak is.
Az nagyszerű!
De egy kicsit nagy méretű.
Ha nagy a laptopod, akkor ez a méret biztonságos.
Igazából az én laptopom nagyon kicsi.
Tényleg?
Akkor van egy kisebb méret is.
Megnézném azt.
Ez az.
Hogy tetszik?
Ó, ez pont jó méret!
Igen.
Nagyon jól áll.
Köszönöm.
Más színben is van?
Fekete, sötétkék és szürke – három színben.
A sötétkék is szép.
Megnézhetem egy kicsit?
Igen.
Egy pillanat.
Ez a sötétkék.
A sötétkék világosabb, és jobban tetszik.
Igen.
Tavaszi és nyári ruhákhoz is jól passzol.
Akkor a sötétkéket választom.
Mennyibe kerül?
Áfával együtt 15 000 forint.
15 000 forint.
Egy kicsit drága, de hosszú távon megéri.
Igen.
Nagyon strapabíró, hosszú ideig használható.
Rendben.
Akkor ezt kérem.
Hozok egy újat.
Igen.
Köszi.
Kártyával fizetsz?
Készpénzzel?
Öhm, kártyával kérném.
Igen.
Elveszem a kártyád.
Kérném a PIN-kódot.
Igen.
Ez így jó?
Köszönöm.
Itt a blokk.
Ez a terméked.
Köszönöm a mai napot!
Ó!
Nagyon köszönöm mindent!
5. jelenet: Reggeli beszélgetés – Ébredési idők
Jó reggelt!
Ma reggel nagyon hideg van, nem?
Jaj, tényleg hideg!
Szóval, körülbelül hánykor szoktál felkelni reggelente?
Mindig hatkor kelek.
Hatkor?
Az elég korán van!
Igen, mert messze van a munkahelyem, muszáj korán kelnem.
Értem.
Én mindig fél nyolckor kelek.
Fél nyolckor?
Jó ötlet!
Közel lakik a munkahelyedhez?
Igen, húsz perc vonattal.
Hű, irigyellek!
Nekem másfél órába telik.
Másfél óra?
Az elég megerőltető lehet.
Igen, mert minden nap zsúfolt a vonat, tényleg kimerítő.
Mit csinálsz általában a vonaton?
Hát, általában híreket olvasok.
Okostelefonon?
Igen, és néha angolul is tanulok.
Reggel tanulni? Az nagyszerű!
Nem, csak szókincset nézegetek.
Én a vonaton mindig alszom.
Az alvás is fontos, nem?
Én is néha alszom.
Reggelizel minden nap?
Igen, mindenképp eszem.
Ha nem eszem, nincs erőm.
Mit szoktál enni?
Rizst vagy kenyeret?
Általában rizst, nattót és tojást eszem.
Ez a hagyományos japán reggeli, nem?
Nagyon egészséges.
Igen, a feleségem főzi minden nap, hálás vagyok érte.
Ez csodálatos!
Mindig a kisboltban veszek kenyeret.
A kisboltban kapható kenyerek is finomak, nem igaz?
Igen, de több zöldséget kellene ennem.
Hát...
Mit szólnál hozzá, ha hétvégén nagy adag zöldséglevest főznék?
Jó ötlet!
Igen, reggel csak fel kell melegíteni, nagyon egyszerű.
A következő hétvégén megpróbálom elkészíteni.
Ja, mindjárt kezdődik a munkaidőnk.
Tényleg, mindjárt itt az idő.
Akkor ma is adjunk bele apait-anyait!
6. jelenet: Reggeli beszélgetés: Ébredési időpontok
Jó reggelt!
Ma reggel nagyon hideg van.
Hű, tényleg hideg.
Mondd, te általában hánykor kelsz reggelente?
Hát, mindig hatkor kelek.
Hatkor?
Elég korán van.
Igen, mert messze van a munkahelyem, muszáj korán kelnem.
Értem. Én mindig fél nyolckor kelek.
Fél nyolckor? Az jó.
Közeli a munkahelyed a lakásodtól?
Igen, húsz perc vonattal.
Hű, irigyellek.
Én másfél órát utazom.
Másfél órát? Az nehéz lehet.
Igen, minden nap zsúfolt a vonat, tényleg kimerítő.
Mit csinálsz általában a vonaton?
Hát, általában híreket olvasok.
Okostelefonon?
Igen. Néha angolul is tanulok.
Reggel tanulsz?
Az nagyszerű!
Nem, csak szókincset nézegetek.
Én a vonaton mindig alszom.
Az alvás is fontos.
Én is néha alszom.
Minden reggel reggelizel?
Igen, mindenképpen eszem.
Ha nem eszem, nincs erőm.
Mit szoktál enni?
Rizst, kenyeret.
Hát, általában rizst, natót és tojást eszem.
Ez a hagyományos japán reggeli.
Egészséges.
Igen. Minden reggel a feleségem készíti, ezért nagyon hálás vagyok.
Nagyszerű!
Én mindig a kisboltban veszek kenyeret.
A kisboltban kapható kenyerek is finomak, nem igaz?
Igen, de több zöldséget kellene ennem.
Mit szólnál hozzá, ha hétvégén nagy adag zöldséglevest főznék?
Ó, az jó ötlet!
Reggel csak fel kell melegíteni, szóval egyszerű.
Megpróbálom elkészíteni a következő hétvégén.
Ja, lassan kezdődik a munkaidő.
Ja, tényleg.
Akkor ma is tartsunk ki!
Igen, tartsunk ki együtt!
7. jelenet: Hétvégi tervek / Hétvégi tervezgetés
Köszönöm a munkát!
Végre vége van a hétnek.
Igen, ez a hét igazán zsúfolt volt.
Tényleg köszönöm a munkát!
Szóval, van valami terved a hétvégére?
Hát, szombaton takarítok és mosok.
És vasárnap?
Vasárnap nincs különösebb tervem.
Egész nap itthon leszek.
Értem.
Akkor, ha szeretnéd, elmehetnénk együtt ebédelni?
Ebédelni?
Jó ötlet!
Nagyon szívesen mennék!
Köszönöm szépen.
Van valami, amit szeretnél enni?
Mostanában nem ettem húst.
Húst, értem.
Akkor mit szólnál egy grillezéshez?
Grillezéshez?
Nagyon jó ötlet!
A keleti kijáratnál nyílt egy új koreai grillező.
Ja, az a nagy cégérrel?
Igen, az.
Úgy hallottam, az ebéd nagyon olcsó ott.
Az remek hír!
Ott találkozzunk akkor!
Rendben.
Mikor lenne jó időpont?
Mit szólnál dél 12-hez?
Délben lehet, hogy sokan lesznek.
Mit szólnál fél 12-höz?
Fél 12, rendben.
Igen, jó lesz.
Akkor fél 12-kor a metró kijáratánál találkozunk.
Rendben.
Hívunk még valakit?
Ha szeretnéd, hívhatunk még másokat is?
Jó ötlet!
Minél többen vagyunk, annál jobb.
Akkor később küldök üzenetet mindenkinek.
Rendben, köszönöm.
Ha valaki nem tud jönni, akkor ketten megyünk.
Igen, úgy lesz.
Van valami terved ebéd után?
Nincs, semmi különös.
Akkor nézzünk be a közeli boltokba?
Kirakatnézegetés?
Jó ötlet!
Igen, szeretnék nézelődni egy kicsit a tavaszi ruhák között.
Én is új cipőt keresek, szóval tökéletes.
Nagyszerű.
Akkor sétáljunk egy kicsit ebéd után.
Igen, nagyon kellemes vasárnapunk volt.
Igen, tényleg nagyon várom.
Akkor vasárnap találkozunk.
Igen, vigyázz magadra hazafelé.
Köszönöm szépen.
Köszönöm, szép napot.
8. jelenet: Hétvégi ebédtervek / Weekend Ebédtervek
Szép napot.
Végre vége a hétnek.
Hű, ez a hét igazán zsúfolt volt.
Tényleg köszönöm a munkát.
Mondd, van valami terved a hétvégére?
Hát, szombaton takarítok és mosok.
És vasárnap?
Vasárnap nincs különösebb tervem.
Azt terveztem, hogy otthon maradok.
Értem.
Akkor, ha szeretnéd, elmehetnénk ebédelni?
Ebéd?
Tetszik.
Nagyon szívesen mennék.
Köszönöm.
Van valami, amit szeretnél enni?
Mostanában nem ettem húst.
Hús?
Akkor mit szólnál egy grillezett húshoz?
Grillezett hús?
Nagyon jó ötlet.
Az állomás keleti kijáratánál nyílt egy új grillező.
Á, az a nagy cégérrel?
Igen, az.
Azt hallottam, hogy az ebéd nagyon olcsó ott.
Az nagyon jó!
Ott ebédeljünk.
Rendben.
Hány órakor?
Mit szólnál a dél 12-hez?
Délben lehet, hogy sokan lesznek.
Mit szólsz fél tizenkettőhöz?
Fél tizenkettő jó lesz.
Persze, mondd csak!
Akkor fél tizenkettőkor találkozzunk az állomás előcsarnokában.
Rendben.
Hívjunk még valakit?
Ha szeretnéd, hívhatjuk a többieket is.
Tetszik.
Sokkal vidámabb, ha többen vagyunk.
Akkor később küldök üzenetet mindenkinek.
Rendben, köszönöm.
Ha nem tudnak jönni, akkor ketten megyünk.
Igen, úgy lesz.
Ja, van valami terved ebéd után?
Hát, nincs különösebb tervem.
Akkor nézzük meg a közeli boltokat?
Kirakatnézegetés?
Tetszik.
Igen, szeretnék nézni egy kis tavaszi ruhát.
Én is új cipőt keresek, szóval tökéletes.
Jó volt.
Akkor sétáljunk egy kicsit ebéd után.
Igen, nagyon izgalmas vasárnap lett.
Igen, tényleg nagyon várom.
Akkor vasárnap találkozunk.
Igen, vigyázz magadra hazafelé.
Köszönöm.
Szép napot.
9. jelenet: Utazás Hokkaidóra
Jó reggelt!
Múlt héten végig szabadságon voltál, ugye?
Igen, egy hét szabadságot vettem ki.
Elutaztál valahová?
Hát, igazából Hokkaidóra mentem.
Hokkaidóra?
Jó ötlet!
Kivel mentél?
A családommal mentem.
Repülővel mentetek?
Igen, Tokióból körülbelül két óra volt repülővel.
Milyen volt Hokkaidó időjárása?
Nagyon hideg volt.
De a hó gyönyörű volt.
Hó tájkép?
Ez csodálatos!
Igen, minden nap fürödtem a hőforrásban, és kipihentem magam.
Hőforrás?
Fantasztikus!
Irigyellek.
A munka miatti fáradtságom teljesen eltűnt.
Az étel is finom volt?
Igen, a rák és az ikra nagyon finom volt.
Tengeri finomságok.
Minden este ettél belőle?
Igen, minden nap tele volt a hasam.
Nem síeltél?
Nem síeltem, de láttam egy kicsit a Hó Fesztivált.
Hó Fesztivál?
Sok hatalmas hószobor van, ugye?
Igen, este kivilágítva nagyon varázslatos volt.
Sok fotót csináltál?
Igen, a telefonomon körülbelül ötszáz kép van.
Ötszáz kép?
Nagyon sok!
Igen, majd később a ebédszünetben megmutatok néhányat.
Nagyon várom!
Csak a történeteid is elég szórakoztatóak.
Igazából hoztam nektek ajándékba kekszet.
Ó, köszönjük szépen!
Ez egy klasszikus édesség.
Igen, Hokkaidó híres ajándéka.
Nagyon szeretem ezt.
Később kávéval együtt fogom élvezni.
Tedd csak azt!
Most már én is el akarok menni Hokkaidóra.
Nagyon ajánlom, tényleg.
Nyáron is hűvös és kellemesnek tűnik.
Hát...
Szeretném látni a nyári levendulamezőket is.
Igen, biztosan gyönyörű lesz.
Köszönöm, hogy meséltél az utazásodról.
Ugyan, ugyan. Na, akkor ezen a héten újra dolgozzunk keményen.
Igen, keményen fogunk dolgozni.
10. jelenet: Utazás Hokkaidóra / Hokkaido Trip
Jó reggelt!
Múlt héten végig szabadságon voltál, ugye?
Igen, egy hét szabadságot vettem ki.
Mondd, elutaztál valahová?
Hát, igazából Hokkaidóra mentem.
Hokkaidóra?
Tetszik.
Kivel mentél?
A családommal.
Repülővel mentetek?
Igen, Tokióból körülbelül két óra volt a repülőút.
Milyen volt Hokkaidón az idő?
Nagyon hideg volt.
De a hó gyönyörű volt.
Hóvilág, mi?
Nagyszerű!
Igen, minden nap fürödtem a hőforrásban, és pihentem.
Hőforrás?
Fantasztikus.
Irigyellek.
Minden munkával járó fáradtságom eltűnt.
Az étel is finom volt?
Igen, a rák és az ikra nagyon finom volt.
Tengeri finomságok.
Minden este ettél belőle?
Igen, minden este tele volt a hasam.
Nem síeltél?
Nem síeltem, de láttam egy kicsit a Hófesztivált.
Hófesztivál?
Sok nagy hószobor van, ugye?
Igen, este kivilágítva nagyon varázslatos volt.
Sok fotót készítettél?
Igen, körülbelül ötszáz kép van a telefonomon.
Ötszáz kép?
Nagyon sok.
Igen, majd ebédszünetben megmutatok néhányat.
Kérlek, mutasd meg.
Csak a történeteid is elég szórakoztatóak.
Igazából hoztam neked sütit ajándékba.
Ó, köszönöm szépen.
Ez egy klasszikus édesség.
Igen, Hokkaido híres ajándéka.
Nagyon szeretem.
Később megiszom egy kávét hozzá.
Igen, tedd csak.
Most már én is el akarok menni Hokkaidóra.
Nagyon ajánlom, tényleg megéri!
Nyáron is hűvös van, és gyönyörűnek tűnik.
Igen.
Szeretném látni a nyári levendulamezőket is.
Igen, biztosan csodaszép lesz.
Köszönöm, hogy meséltél az utazásodról!
Na jó, akkor ezen a héten újra nekiveselkedünk a munkának.
Igen, hajrá!